[Gia Nghiệp]
[Tập 35]
Trinh Nương.
Người của ta vẫn chưa tra được gì.
Có lẽ trận phong ba lúc trước
đã đánh rắn động cỏ.
Điền Bản Xương
đã xử lý hết mọi thứ từ lâu.
Tỷ vất vả rồi,
Thúy Kiều tỷ tỷ.
Không sao.
Đường này không được
thì ta sẽ tìm đường khác.
Rồi sẽ có cách thôi.
Cảm ơn cô, Trinh Nương.
Cô bằng lòng vì Thích Cửu
mà bôn ba như vậy.
Nó ở trong ngục
cũng có thể yên lòng rồi.
Nước này nguội cả rồi.
Sao không thấy tiểu nhị
đến thêm than mới nhỉ?
Hai vị khách quan.
Thật sự xin lỗi.
Dạo này quán thiếu người làm quá,
chậm trễ thời gian,
mong hai vị lượng thứ, lượng thứ.
Mấy hôm trước,
chẳng phải Hà tri phủ đã hạ lệnh
khuyến khích các hộ buôn
thu nhận dân lưu lạc làm việc sao?
Ai mà chẳng làm được việc
của tiểu nhị quán trà,
sao còn thiếu người làm thế?
Không giấu gì khách quan,
trước đây quán của bọn ta
quả thực đã thuê không ít dân lưu lạc.
Nhưng... nhưng...
chẳng phải mấy ngày nay bạo loạn
đã bị dẹp gần hết rồi sao?
Những dân lưu lạc ở quê cũ còn ruộng đất,
còn người thân
thì đã mong được quay về từ lâu.
Có không ít người
còn chẳng thèm chào hỏi,
nói đi là đi luôn.
Cô nói xem,
họ đâu phải dân bản địa biết tận gốc rễ,
bọn ta biết đi đâu mà tìm?
Muốn tìm cũng chẳng biết tìm ở đâu.
Vì thế mới phục vụ chậm trễ hai vị,
mong hai vị thông cảm,
thông cảm cho.
Được rồi, than lửa sẽ lên ngay.
Thúy Kiều tỷ tỷ,
ta đang nghĩ
có lẽ người mà Điền Bản Xương thuê
không phải là thợ mực,
mà là dân lưu lạc.
Dân lưu lạc?
Không sai.
Dân lưu lạc không biết
quy củ của phường mực,
phần lớn đều không biết chữ,
lại nay đây mai đó.
Hôm nay ở nhà này,
ngày mai ở nhà khác,
dễ khống chế mà không để lại dấu vết.
Ta đang nghĩ,
có lẽ đây là
lý do mà Điền Bản Xương lựa chọn họ.
Vương đại gia, Trinh cô nương.
Ông chủ có gửi tin.
Đưa ta, đưa ta.
[Chợt nhớ đêm ấy lẻn vào phường mực,]
[từng thấy có chiếu,]
[có lẽ có thể điều tra dân lưu lạc.]
Thúy Kiều tỷ tỷ, tỷ xem này.
Dân lưu lạc thường tự mang theo chiếu.
Nếu Thích Cửu từng thấy
trong đêm lẻn vào phường mực,
vậy khả năng cao là đúng rồi.
Cô và nó nghĩ cùng một hướng rồi.
Điền cô nương,
lão nô chỉ tiễn cô đến đây thôi.
Phu nhân nói
bà ấy biết rõ hết thảy việc tốt
mà Điền gia các người làm.
Các người bám víu Ngô thủ bị,
giúp hắn vu oan giá họa Thích soái,
như vậy là tự cắt đứt với Từ gia.
Phu nhân sẽ không dính dáng gì đến cô nữa.
Tiểu thư, mời.
Tiểu thư, đừng nhìn nữa.
Bị người khác nhìn thấy thì không hay.
Hoa Nhi?
Hoa Nhi!
Dừng kiệu.
Cô muốn làm gì?
Câm miệng.
Không được vô lễ.
Vâng, tiểu thư.
Muội về từ khi nào vậy?
Hôm nay vừa đến.
Hôm nay mới về à?
Tốt rồi.
Muội về đây
nhưng chắc vẫn chưa đi dạo đâu nhỉ?
Sau khi muội đi,
Huy Châu thay đổi nhiều lắm.
Nào là trang sức,
lụa là, son phấn,
còn có
bên kia mở một tiệm chè mới,
hương vị giống hệt
thứ chúng ta ăn hồi nhỏ.
Hôm nào muội muốn đi
thì ta sẽ dẫn muội đi.
Thôi, hôm nay muội
bôn ba chắc cũng mệt rồi.
Mau về đi.
Về đi.
Trinh Nương.
Sao muội lại khóc?
Muội khóc gì chứ?
Trinh Nương, ta sai rồi.
Ta sai rồi, Trinh Nương.
Ta thật sự rất nhớ tỷ.
Tha thứ cho ta đi, Trinh Nương.
Hoa Nhi ngốc.
Về là tốt rồi.
[Xương Thịnh Viên]
Hoa Nhi,
phía Từ đại nhân
thật sự muốn cắt đứt với chúng ta sao?
Các người làm mấy việc tốt đó,
tưởng Từ đại nhân không biết sao?
Trước đây chỉ vì hoàng thượng chuộng sớ,
mà sớ lại dựa vào giấy tốt, mực tốt,
nên Từ đại nhân mới chịu
nâng đỡ Điền gia một phen.
Nhưng nay các người lại quay sang
nịnh bợ Ngô thủ bị gì đó,
thậm chí dám đắc tội cả Thích soái.
Cha,
Từ đại nhân là danh thần đương triều,
sao có thể qua lại gì với chúng ta nữa?
Vậy phía Thanh Hạc tiên nhân thì sao?
Con đã sớm biết Từ đại nhân
quá coi trọng thanh danh,
không phải người mà chúng ta
có thể nương tựa lâu dài.
Thanh Hạc tiên nhân
cũng đã có dấu hiệu suy bại.
Nếu đã khó dựa vào đám người ấy
thì chi bằng bỏ quách cho gọn.
Nay nhà ta có Ngô thủ bị làm chỗ dựa,
còn cần gì Từ đại nhân
và tên đạo sĩ giả kia nữa?
E rằng đại ca còn muốn vứt bỏ
cả Hoa nhi luôn nữa.
Hoa Nhi, muội nói linh tinh gì vậy?
Sao đại ca lại nỡ vứt bỏ
muội muội của mình chứ?
Muội xem đi,
chẳng phải ta đã phái người
đón muội về rồi sao?
Muội cứ ngoan ngoãn nghe lời,
tuy Từ đại nhân không cần muội,
nhưng dù sao muội cũng là người
va chạm nhiều việc lớn nhất
của nhà chúng ta.
Những ngày tháng ca ca cần dựa vào muội
còn nhiều lắm.
Đúng đó.
Hoa Nhi,
người ta thường nói huynh muội đồng lòng.
Đến lúc quan trọng,
các con vẫn phải
nâng đỡ lẫn nhau mới được.
Muội muội áo gấm về làng rồi à?
Đi một mạch từ kinh thành về đây,
Hoa Nhi mệt rồi,
chỉ muốn nghỉ ngơi.
Việc của đại ca
e là Hoa Nhi không giúp được.
Con đi đâu thế? Đứng lại!
Bà xem kìa,
toàn là thói xấu học ở kinh thành.
Lão gia bớt nói vài câu đi.
Hoa Nhi, đợi mẹ với.
Ca.
Thư từ Nam Kinh.
Đám khốn kiếp này!
Thật sự coi Điền gia ta là kho bạc sao?
Ca ca, huynh hãy nguôi giận.
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Tên Ngô Duy Sĩ kia nói
trong kinh còn một người khác
cũng nhắm vị trí trống tại Ngự Dụng Giám.
Do hai bên cạnh tranh,
nên số bạc ban đầu mà chúng ta thống nhất
không đủ để lo lót nữa.
Vậy còn thiếu bao nhiêu?
Năm ngàn lượng.
Năm ngàn lượng á?
Vậy...
Hơn nữa phải gom đủ
trong một tháng thì mới được việc.
Số mực thu về từ phường mực kia
còn bao nhiêu?
Ước chừng còn gần ngàn thỏi.
Nhưng dù bán hết
cũng không gom đủ 5000 lượng.
Chúng ta vẫn phải nghĩ cách khác.
Ca ca,
còn một việc nữa.
Lý Trinh vẫn đang âm thầm
điều tra sơ hở của chúng ta ở khắp nơi.
Dường như đã tra đến đám dân lưu lạc rồi.
Chẳng phải Trương nha dịch đã lấy được
công văn do tri phủ đại nhân
phê chuẩn sao?
Đúng vậy.
Thế sao Lý Trinh còn nhảy nhót khắp nơi?
Người của Lý gia quả thực đã ngoan ngoãn
đến phủ nha vài chuyến,
nhưng sổ sách của họ
không tra ra được vấn đề gì,
trên công đường cũng đối đáp kín kẽ.
Chuyện này... tên họ Trương kia
cũng không dám gây khó dễ nữa.
Ca ca,
với thân phận hiện giờ của huynh,
muốn nữ nhân nào mà chẳng được.
Huynh hà tất phải nhớ nhung Lý Trinh chứ?
Sau khi Lạc Văn Khiêm vào ngục,
Ngô thủ bị còn đặc biệt gửi thư
bảo chúng ta xử lý tốt chuyện này.
Ca ca,
lần này chúng ta phải làm thật quyết liệt,
không thể mềm lòng với Lý Trinh nữa.
Không cần đệ nói.
Ta sẽ tự xử lý.
Trinh chưởng sự.
Bọn ta tìm được một dân lưu lạc
từng làm việc cho Điền gia.
Giờ đang ở kho,
chờ cô qua hỏi chuyện.
Đi.
Tiêu đại ca.
Chính là hắn.
Ngươi nói cho rõ,
ngươi có từng làm mực cho Điền gia không?
Không... không có.
Ta chẳng làm gì cả.
Còn nói không có?
Nếu ngươi chưa từng làm việc cho Điền gia,
vậy thứ trong túi ngươi là gì?
Trinh cô nương,
cô xem thứ này đi.
Đây là tiền Oa.
Đúng vậy.
Tàng trữ tiền Oa là tội nặng đấy.
Nếu ngươi không nói hết
những gì mình biết,
bọn ta sẽ đưa ngươi đến quan phủ ngay.
Ta...
ta chẳng biết gì cả.
Tiêu đại ca,
huynh tìm thấy hắn ở đâu?
Mấy ngày nay,
bọn ta vẫn luôn tìm kiếm dân lưu lạc.
Nhưng Điền gia quá xảo quyệt.
Những dân lưu lạc mà họ từng thuê
hoặc đã âm thầm chuyển đi theo phường mực,
không còn tung tích,
hoặc bị đưa thẳng về quê cũ.
Bọn ta cũng đã tốn rất nhiều công sức
mới tìm được tên này.
Hắn trộm đồ của Điền gia,
sợ bị Điền gia tính sổ,
nên vẫn luôn trốn trong con ngõ ở phố cũ.
Bọn ta rình mấy ngày trời
mới bắt được hắn.
Hơn nữa hắn rất không thành thật.
Mới hỏi vài câu mà đã la lối om sòm.
Bọn ta sợ khiến Điền gia chú ý
nên đã đưa hắn về đây trước.
Lúc các huynh bắt hắn,
có ai khác nhìn thấy không?
Lục soát cho ta!
Có ai không?
Cứu mạng với!
Tiêu đại ca.
Tiền Oa, tiền Oa.
Đại nhân, đại nhân, đại nhân.
Các người muốn làm gì?
Đây là tự tiện xông vào nhà riêng!
Ngươi là Ngô Tân?
Vâng.
Tiểu nhân chính là Ngô Tân.
Đệ đệ của người này
tố cáo Lý gia tự ý bắt giữ dân lưu lạc.
Hôm nay xem ra
quả đúng là vậy.
Quan gia ơi,
cầu xin ngài hãy cứu tiểu nhân.
Mấy ngày trước,
phường mực Lý gia lén tìm tiểu nhân,
đưa tiểu nhân đến phường mực,
nói để tiểu nhân làm việc trong đó.
Nhưng thứ mà họ bắt tiểu nhân làm
lại là mực bán ra ngoại bang.
Tiểu nhân không trốn đi được,
bị giam giữ mấy ngày liền.
Hôm nay may nhờ quan gia đến cứu.
Quan gia,
ngài phải ra mặt cho tiểu nhân!
Trương nha dịch.
Hắn nói linh tinh đấy.
Hắn đang vu oan giá họa.
Ngươi vu oan giá họa!
Đại nhân,
lời tiểu nhân nói hoàn toàn là thật.
Không tin thì ngài xem.
Đây là chứng cứ
buôn lậu ra ngoại bang của Lý gia.
Câm miệng!
Đây là thứ lục được trên người hắn.
Buôn lậu ra ngoại bang là trọng tội.
Người đâu!
Áp giải tất cả những người liên quan
về phủ nha thẩm vấn.
Rõ.
Ta xem ai dám!
Có chuyện từ từ nói.
Tiêu đại ca, Cẩu Nhi.
Buông ra.
Được lắm.
Nếu đã có người cố ý hãm hại mực Lý gia,
vậy phường mực Lý gia bọn ta
theo đến cùng.
Vừa hay,
đến trước mặt tri phủ đại nhân
nói cho rõ ràng.
Chúng ta đi.
Thăng đường.
Uy vũ!
Bẩm đại nhân,
toàn bộ Lý gia đã bị bắt về quy án.
Lý Trinh, chưởng sự Lý gia,
và ông chủ Lý Cảnh Đông
đã đến công đường chịu thẩm.
Đây là chứng cứ buôn lậu
tìm được ở phường mực Lý gia.
Lý Trinh,
Lý Cảnh Đông,
các ngươi đã biết tội chưa?
Đại nhân,
mực Lý gia
được truyền thừa trăm năm ở Huy Châu.
Trăm năm qua luôn giữ chữ tín,
tuân thủ pháp luật,
thậm chí chưa hề thất tín lần nào,
huống chi tội lớn tày trời như buôn lậu.
Túi tiền Oa này,
cùng với kẻ kia
nhất định là do có người cố ý
hãm hại phường mực Lý gia.
Mong đại nhân minh xét,
trả lại trong sạch cho phường mực Lý gia.
Đại nhân,
túi tiền Oa này
là tiểu nhân vô tình nhặt được
trong kho của phường mực Lý gia.
Tiểu nhân thấy là tiền Oa,
liền sợ đến mức hồn vía lên mây.
Nhưng cũng biết việc này hệ trọng,
không dám tùy tiện xử lý,
vậy nên mới cất trong tay nải.
Đại nhân.
Ngô Tân toàn nói bậy,
ngậm máu phun người.
Trương nha dịch,
vừa rồi ngài cũng đã
đến phường mực Lý gia.
Xin hỏi một câu,
ngài có thấy dấu vết chế tạo mực buôn lậu
ở phường mực Lý gia không?
Các ngươi đã dám buôn lậu
thì ắt hẳn hết sức cẩn thận,
sao có thể để lại dấu vết rõ ràng được?
Nói hay lắm.
Đại nhân, xin ngài nghĩ kỹ.
Nếu phường mực Lý gia bọn ta
có thể xóa sạch sành sanh
dấu vết chế tạo mực,
vậy tại sao lại tùy tiện
để túi tiền Oa này trong kho,
hơn nữa vừa vặn bị Ngô Tân nhặt được?
Đại nhân,
ngài không thấy tất cả chuyện này
đều quá mức trùng hợp sao?
Đó là tại các người sơ suất,
để lộ sơ hở.
Cũng là ông trời
muốn trừng phạt các người.
Tri phủ đại nhân,
sau khi tiểu nhân
bị bắt về phường mực Lý gia,
từng tận mắt thấy
mực buôn lậu trong phường mực,
cùng với đủ loại dụng cụ chế tạo mực.
Thợ mực bình thường
không được phép chạm vào những thứ đó.
Vì tiểu nhân là dân lưu lạc từ nơi khác
nên mới bị bọn họ ép làm việc.
Lời tiểu nhân nói tuyệt đối không sai.
Vậy được.
Ta hỏi ngươi.
Nếu ngươi đã nói
là bọn ta đưa ngươi đến phường mực,
bắt ngươi chế tạo mực buôn lậu cho bọn ta,
vậy hẳn ngươi biết rõ
cách chế tạo mực của mực Lý gia bọn ta.
Ta hỏi ngươi,
mực buôn lậu mà ngươi thấy
được chế tạo từ loại mực nào?
Cách chế tác ra sao?
Các người từng nói với ta
các ngươi lén làm
mực cổ muội sơn của Lý gia,
dùng sơn sống và dầu trẩu
đốt lấy muội than,
dùng keo sừng hươu để trộn keo.
Vì ta là người ngoài nghề,
vừa đến phường mực
cũng chỉ làm được việc nặng như giã chày.
Trinh chưởng sự, ta nói có sai không?
Ngô Tân,
ai nói với ngươi những chuyện này?
Nói!
Ai nói cho ngươi những chuyện này?
Nếu đã như vậy,
ắt hẳn ngươi từng vào
lò thu muội than của Lý gia bọn ta.
Sao cô nương lại quên rồi?
Lúc các người đưa ta vào phường mực,
đã dẫn ta đến lò thu muội than đầu tiên.
Lò thu muội than của Lý gia
nằm ở phía Tây Bắc phường mực,
có đúng không?
Đúng vậy.
Vậy trong lò thu muội than
được bài trí thế nào?
Tất nhiên là giống
lò thu muội than bình thường.
Một bên là lò muội thông để đốt gỗ thông,
một bên là lò muội than dầu
để đốt muội dầu.
Bẩm đại nhân.
Mấy tháng trước rừng thông ở Huy Châu
bị dịch bệnh,
sau đó Lý gia bọn ta
lại bị Điền gia cưỡng ép thu mua gỗ thông,
rồi gặp hỏa hoạn.
Trong vài năm, gỗ thông sẽ rất khó kiếm,
nên sau khi mực Lý gia được xây dựng lại,
bọn ta đã cải tạo lò thu muội than,
chuyển lò muội thông không dùng đến
sang phường mực cũ của Lý gia.
Vì vậy,
trong lò thu muội than hiện nay của Lý gia
không có lò muội thông.
Nói linh tinh!
Đại nhân, rõ ràng là khởi công đồng thời,
hai nơi cùng khởi công,
tiểu nhân tận mắt thấy mà.
Đại nhân,
dân nữ dám khẳng định
hiện giờ toàn bộ phường mực ở Huy Châu
đều không có cách nào đồng thời hoạt động
lò muội thông và lò muội than dầu.
Ngoại trừ
phường mực Điền gia
đã cưỡng chế thu mua gỗ thông!
Phường mực Điền gia ư?
Chuyện này...
Sao lại dính líu đến cả Điền gia nữa vậy?
Đại nhân,
tiểu nhân…
tiểu... tiểu nhân từng
làm việc ở phường mực khác
trước khi tới phường mực Lý gia.
Tiểu nhân chỉ nhất thời nhớ nhầm thôi,
tuyệt đối không phải cố ý che giấu,
mong đại nhân minh xét.
Ngô Tân,
ngươi toàn nói mấy lời dối trá,
còn dám cãi cố à?
Ngươi nói mình từng
làm việc ở phường mực khác,
vậy ta hỏi ngươi
đó là phường mực nhà nào, nằm ở đâu,
ông chủ là ai?
Nói đi.
Ngô Tân to gan,
sao không nói nữa?
Đại nhân,
lời khai của kẻ này trước sau mâu thuẫn,
nhìn là biết có người
đứng sau sắp đặt,
vu oan Lý gia ta.
Mong đại nhân minh xét,
rửa oan cho Lý gia ta.
Mong đại nhân minh xét.
Ngô Tân,
nếu ngươi không nói rõ đầu đuôi,
bổn quan sẽ lập tức
kết tội vu cáo cho ngươi.
Đại nhân,
tiểu nhân bị oan mà.
Tiểu nhân bị oan.
Nói đi, nói đi, nói đi.
Nói đi.
Nói.
Báo.
ngầm cấu kết với giặc Oa buôn lậu
với ngoại bang, chứng cứ xác thực.]
[Hà tri phủ, Lý Trinh thương nhân Huy Châu
lại dính tới luật Đại Minh, mong các vị
điều tra nghiêm ngặt để diệt trừ kẻ gian.]
[Xét thấy vụ này liên quan đến
an nguy phòng thủ trên biển,
Đại nhân,
Vụ án
phường mực Lý gia câu kết với ngoại bang,
nhân chứng vật chứng đầy đủ.
Truyền lệnh của bổn phủ,
lập tức niêm phong Lý gia và phường mực.
Người nhà Lý gia
cùng tất cả thợ làm mực
có liên quan tới vụ án này
phải lập tức bị bắt giam
để thẩm tra từng người.
Ngô Tân
tạm thời bị giam giữ,
đợi vụ án này xét xử xong sẽ định tội sau.
Đại nhân,
ngài có ý gì vậy?
Bức thư mà ngài vừa nhận
là chứng cứ mới gì
mà lại có thể khiến ngài
đảo lộn trắng đen, bóp méo sự thật?
Đại nhân,
phường mực Lý gia ta bị oan mà.
Được rồi, không cần nhiều lời nữa.
Lập tức bắt Lý Trinh
và Lý Cảnh Đông cho ta.
Đại nhân,
Đại nhân minh xét, đại nhân.
ngài là quan phụ mẫu của Huy Châu,
sao có thể đổ oan cho người tốt được chứ?
Đại nhân,
xin ngài minh xét, đại nhân.
Đại nhân.
Đại nhân minh xét.
Bãi đường.
Phường mực Lý gia bị oan.
Tri phủ đại nhân đợi đã.
Hồ hội trưởng.
Tam gia gia.
Bái kiến tri phủ đại nhân.
Hồ Huyễn Lâm, hội trưởng hội văn Huy Châu
xin đứng ra bảo đảm cho phường mực Lý gia.
Phường mực Lý gia có danh tiếng trăm năm,
sao có thể làm ra chuyện
câu kết với ngoại bang được chứ?
Trần Quý Như, chưởng sự phường mực
Trần gia xin đứng ra bảo đảm cho Lý gia.
Hoàng Sam của phường mực Hoàng gia
xin đứng ra bảo đảm cho Lý gia.
Phan Nhược Cốc của phường mực Phan gia
Hay lắm.
Hay lắm, hay lắm, hay lắm.
Rốt cuộc các người muốn làm gì?
Còn không mau lui xuống.
Kẻ nào cản trở bổn quan xử án
sẽ bị trị tội như đồng phạm.
Đại nhân,
phường mực Trần gia và phường mực Lý gia
cùng tồn tại trong ngành mực Huy Châu,
đã quen biết nhiều năm.
Thảo dân Trần Quý Như
thường xuyên qua lại với Lý gia.
Từ Lý lục gia quá cố
cho tới thất lão phu nhân,
từng vị tiền bối của phường mực Lý gia
đều là người hiền đức
nổi danh khắp quê hương.
Với gia phong như vậy,
thảo dân tuyệt đối không tin
hậu duệ của Lý gia ngày nay
lại phản bội lời dạy của tổ tiên
mà làm ra chuyện câu kết với ngoại bang.
Xin đại nhân minh xét,
tuyệt đối không thể
để kẻ gian vu oan hãm hại.
Đại nhân,
thảo dân Phan Nhược Cốc
là hậu duệ của phường mực Phan gia.
Cha ta mới qua đời không lâu,
Trinh chưởng sự của Lý gia
đã nhiều lần giúp đỡ,
là tấm gương về lòng nhân nghĩa.
Xin đại nhân khai ân.
Tri phủ đại nhân,
hôm nay bọn ta đến đây
tuyệt đối không phải cố ý làm khó ngài,
chỉ là muốn đại nhân
cho Lý gia một cơ hội.
Nay có người tố cáo phường mực Lý gia
câu kết với ngoại bang,
phường mực Lý gia cũng nên có quyền
tự chứng minh sự trong sạch mới phải.
Đại nhân,
Lý Cảnh Đông
xin dẫn chi sáu và chi bảy của Lý gia
vào ngục.
Cảnh Đông thúc.
Nhưng chi tám của Lý gia
đã bị khai trừ khỏi tộc
từ hơn mười năm trước rồi.
Cho dù Lý gia có tội
thì cũng không thể liên lụy tới
người đã bị trục xuất khỏi tộc.
Đại nhân,
đây là quy củ lễ pháp
của tông tộc Huy Châu từ xưa đến nay.
Mong đại nhân
châm chước.
Cảnh Đông thúc.
Xin đại nhân châm chước.
Châm chước đi.
Yên lặng, yên lặng.
Tuy luật lệ triều ta
dựa trên lễ pháp tông tộc
nhưng
Lý Trinh đã là chưởng sự
của phường mực Lý gia
thì cô ta
không thể đứng ngoài chuyện này được.
Đại nhân, dân nữ tuyệt đối
sẽ không đứng ngoài chuyện này.
Hôm nay Trinh Nương
được các vị tiền bối trong ngành mực
đứng ra bảo lãnh
nên cả gan xin đại nhân hai mươi ngày
để Lý gia và phường mực Lý gia
tự chứng minh sự trong sạch.
Đại nhân,
hội văn Huy Châu
xin đứng ra bảo đảm cho Lý Trinh,
chưởng sự của phường mực Lý gia.
Mong đại nhân cho phường mực Lý gia cơ hội
để tự chứng minh sự trong sạch.
Đại nhân, phường mực Trần gia
xin đứng ra bảo đảm cho phường mực Lý gia.
Đại nhân, phường mực Phan gia
cũng xin bảo lãnh cho Lý gia.
Xin đại nhân khai ân.
Phường mực Hoàng gia xin đứng ra
bảo lãnh cho phường mực Lý gia.
Xin đại nhân khai ân.
Yên lặng.
Thôi vậy.
Lý Trinh,
lần này bổn quan cho cô cơ hội.
Nhưng hai mươi ngày quá lâu,
bổn quan chỉ có thể cho cô nửa tháng.
Nửa tháng sau,
bổn quan sẽ mở công đường xét xử lại.
Nếu Lý gia các người không thể
tự chứng minh trong sạch,
bổn quan sẽ nghiêm trị
theo đúng pháp luật,
tuyệt đối không khoan nhượng.
Dân nữ Lý Trinh
đa tạ đại nhân.
Tạ ơn đại nhân.
Bắt giữ
Lý Cảnh Đông.
Bãi đường.
Vâng.
Cảnh Đông thúc.
Trinh nha đầu,
đừng buồn nữa.
Hãy đi làm việc mà con nên làm đi.
Lý gia chúng ta
trông cậy vào con cả đấy.
Cảnh Đông thúc.
Cảnh Đông.
Cảnh Đông thúc,
thúc yên tâm đi.
[Nha phủ Huy Châu]
Trinh Nương.
Mẹ, tổ phụ.
Con làm ta sợ hết hồn.
Tổ phụ à,
Cảnh Đông thúc, tam thúc mẫu
và đại bá nương đều...
Lại là Điền gia vu oan hãm hại
Lý gia chúng ta.
Không được, chuyện này
không thể bỏ qua như vậy được.
Giờ ta sẽ vào trong nói lý với bọn họ.
Mẹ, mẹ quay lại đây.
Tìm ai nói lý chứ?
Hôm nay trên công đường
vốn dĩ đã vạch trần được âm mưu
vu oan hãm hại Lý gia của kẻ gian.
Ai ngờ
tri phủ đại nhân đột nhiên
nhận được một bức thư
rồi lập tức đổi giọng.
Con đoán
hẳn là vị quan lớn ở Nam Kinh
đứng sau Điền gia
đã ra tay dìm chuyện này xuống.
Điền Bản Xương đã sắp đặt
mọi thứ từ trước rồi,
người đi tìm họ nói lý thì có ích gì chứ?
Cả nhà đó đúng là quá độc ác.
Vậy… vậy đại bá nương và Cảnh Đông thúc
phải làm sao đây?
Điền gia có chỗ dựa của họ,
chúng ta cũng phải tìm đường của mình.
Thọ Dương công chúa
vẫn luôn coi trọng Lý gia.
Con sẽ lập tức lên đường tới Nam Kinh
yết kiến công chúa.
Nếu công chúa chịu nể mặt Lý gia
thì mọi chuyện vẫn còn cơ hội xoay chuyển.
Mẹ, chúng ta đi trước đã.
Đi.
Đám lão già sắp xuống lỗ này
lại dám tới phá hỏng chuyện tốt của ta.
Bản Thịnh,
đệ nhất định phải đề phòng,
tuyệt đối không được để Lý Trinh
gây ra sóng gió gì nữa.
Ca ca, huynh yên tâm.
Điền Bản Xương,
là huynh sai người vu oan
Lý gia câu kết với ngoại bang,
đúng không?
Ta làm gì
thì có liên quan gì tới muội?
Thông đồng với ngoại bang
là tội nặng của triều ta.
Huynh làm vậy không chỉ hại Trinh Nương,
mà còn hại mười mấy mạng người
Lý gia nữa đấy.
Tại sao,
tại sao huynh lại làm vậy chứ?
Là Lý Trinh ép ta.
Cô ta câu kết với Lạc Văn Khiêm,
năm lần bảy lượt
phá hỏng chuyện tốt của ta.
Nếu ta còn không ra tay
thì mực Điền gia còn chỗ đứng nào
trong ngành mực Huy Châu nữa?
Trinh Nương là bằng hữu
cùng lớn lên với chúng ta,
huynh làm vậy
còn chút lương tâm nào không?
Các người làm bao nhiêu chuyện
thương thiên hại lý,
không sợ bị trời phạt sao?
Đồ ăn cây táo rào cây sung!
Đại ca.
Đừng tự xem mình là thánh nhân gì nữa.
Ngươi chỉ là thứ đồ bỏ đi
bị Từ gia trả về thôi.
Nếu ngươi không ngoan ngoãn
ở yên trong nhà cho ta
thì cút khỏi Điền gia đi.
Về phòng muội đi.
Lô hàng đó thu xếp ổn thỏa chưa?
Đều lo liệu thỏa đáng theo lời huynh rồi.
Nhưng hiện giờ bên ngoài lời ra tiếng vào,
chúng ta thật sự phải vận chuyển mực
vào lúc này sao?
Đệ nhớ lấy cho ta,
nếu không thể đưa bạc
cho Ngô Duy Sĩ đúng hạn
thì ta sẽ không lấy được chức vị
ở Ngự Dụng Giám.
Công sức của Điền gia chúng ta
sẽ đổ sông đổ bể.
Đến lúc đó,
nếu Ngô thủ bị phủi tay mặc kệ
thì đệ với ta
đều mang tội chém đầu.
Lô mực này
nhất định phải vận chuyển.
Nhưng…
Được rồi.
Nói.
Còn số bạc chưa gom đủ thì phải làm sao?
Nếu Hoa Nhi vẫn còn
Từ gia chống lưng thì tốt rồi,
chúng ta còn có thể dựa vào.
Thế này...
Hoa Nhi,
[Phủ công chúa, Nam Kinh]
Dân nữ Lý Trinh bái kiến công chúa.
Chúc công chúa điện hạ
phúc thọ an khang, vạn sự như ý.
Chuyện mực Lý gia
bổn cung đã nghe nói rồi.
Nếu ngươi đến để cầu xin cho Lý gia
thì về đi.
Ta không giúp được ngươi.
Lần này Trinh Nương đến đây
không phải vì chuyện Lý gia.
Ắt hẳn công chúa đã biết,
vì chuyện của Lý gia, Điền gia và Lạc gia
mà Thích soái đã bị Ngô thủ bị
ở Nam Kinh dâng sớ hạch tội.
Lần này Trinh Nương đến đây
là muốn hỏi công chúa,
Trinh Nương có thể làm gì
cho công chúa và Thích soái không?
Thích soái
thì liên quan gì đến bổn công chúa?
Trinh Nương nghe nói
mấy năm trước giặc Oa hoành hành,
từng tiến sâu vào Phúc Kiến gây loạn,
giết người cướp của.
Những thôn làng trù phú chúng đi qua
đều thương vong nặng nề.
May mà Thích soái dẫn binh tới
mới trả lại bình an cho những miền ấy.
Mà trong những thôn làng
được Thích soái bảo vệ,
có một nơi
tên là thôn Đỗ gia,
chính là quê hương của quý phi.
Trinh Nương nghĩ
quý phi nhất định sẽ cảm kích
ân tình Thích soái bảo vệ
tộc nhân của người năm xưa,
hẳn không muốn thấy
Thích soái bị kẻ khác phỉ báng, vu khống.
Ân tình?
Trong triều đình,
thứ vô dụng nhất chính là ân tình.
Trinh Nương còn biết
trong số rất nhiều
hoàng tử ở kinh thành,
người có quan hệ thân thiết nhất
với công chúa
chính là Dụ vương điện hạ.
Mà trong triều,
Ngô thủ bị nhiều lần
tranh công với Thích soái,
muốn giành công lao bình giặc Oa
cho mình.
May mà có Dụ vương điện hạ đứng ra
một mực bảo đảm
mới giữ được danh tiếng
hiện giờ của Thích soái.
Trinh Nương đoán
hiện giờ người không muốn thấy Thích soái
bị Ngô thủ bị lật đổ nhất
chính là công chúa
và Dụ vương điện hạ.
Đứng dậy nói chuyện đi.
Đa tạ công chúa.
Công chúa điện hạ,
thực sự không dám giấu,
Trinh Nương muốn cứu Lý gia,
cũng muốn giúp cả Thích soái.
Trinh Nương không
cầu xin công chúa điều gì,
chỉ mong công chúa xem
Trinh Nương như một thanh đao
thay Thích soái và công chúa
xuất đầu lộ diện.
Dù phải hy sinh thân mình,
tan xương nát thịt
cũng không hối tiếc.
Vậy bổn công chúa muốn nghe xem,
ngươi có thể làm gì cho bổn công chúa?
Trinh Nương thề chết
đối đầu với Điền gia,
tìm ra chứng cứ Ngô thủ bị
câu kết với Điền gia,
giúp công chúa
và Dụ vương điện hạ trừ hại,
bảo vệ Thích soái bình an.
Nô tỳ đã dò hỏi rồi.
Ngự Dụng Giám quả thật
đang trống một vị trí.
Trước đây do Ngô Nhữ đứng ra móc nối,
định giao cho Điền gia tiến cống mực.
Nhưng mấy ngày trước, sĩ tộc trong kinh
cũng có người
muốn dùng quan hệ để tranh giành.
Điền gia muốn có vị trí đó,
e rằng còn phải chi thêm
vài nghìn lượng bạc nữa.
Nếu không,
chỉ sợ sẽ xôi hỏng bỏng không.
Ta đã chỉ điểm
điều ngươi muốn biết rồi.
Nếu ngươi có thể ra đòn trí mạng,
Lý gia ắt sẽ bình an.
Nhưng nếu giữa chừng xảy ra sai sót gì,
ta sẽ không bảo vệ ngươi.
Trinh Nương hiểu rồi.
Trinh Nương đa tạ công chúa.
Thúy Kiều tỷ tỷ.
Trinh Nương.
Có người muốn tranh đoạt
chức vị ở Ngự Dụng Giám
với Điền Bản Xương?
Chuyện này liên quan gì đến việc Điền gia
thông đồng với ngoại bang?
Từ sau khi Văn Khiêm
đột nhập phường mực buôn lậu
với ngoại bang của Điền gia trong đêm,
Điền Bản Xương đã giấu hết
mọi manh mối rồi.
Nhưng hiện giờ có người
muốn tranh chức quan với hắn,
hắn nhất định sẽ không cam tâm từ bỏ.
Cho dù bí quá hóa liều,
hắn cũng sẽ tiếp tục gom bạc,
tiếp tục hối lộ Ngô Nhữ.
Nói vậy thì
Điền gia vẫn sẽ tiếp tục ngấm ngầm
thông đồng với giặc Oa.
Chỉ cần bọn chúng chưa dừng tay
thì chúng ta vẫn còn manh mối để lần theo.
Bảo sao ta nghe đám dân lưu lạc nói,
dạo trước
lại có thêm vài dân lưu lạc mất tích.
Chẳng lẽ Điền gia định giở lại trò cũ,
tiếp tục bắt dân lưu lạc về làm mực
cho bọn chúng?
Thúy Kiều tỷ,
khoảng thời gian ta đi Nam Kinh,
Điền gia có động tĩnh gì không?
Chỉ là có một chuyện,
cô nghe xong đừng quá đau lòng.
Tên Điền Bản Xương đó
sợ chỉ dựa vào một mình Ngô Nhữ giúp sức
thì không đảm bảo.
Nghe nói hắn ta lại gả Điền Vinh Hoa
cho Lưu thị lang, người khá có tiếng nói
ở Lại bộ Nam Kinh làm tiểu thiếp.
Đẩy chính muội muội ruột của mình
vào hố lửa một lần còn chưa đủ,
giờ lại muốn dùng cô ấy
để đổi lấy tiền đồ.
Nha đầu đó đúng là đáng thương thật.
Thật sao?
Ngày cưới gấp lắm,
nghe nói của hồi môn đã xong xuôi cả rồi,
ngày kia sẽ xuất giá.
Súc sinh.
Đã là lúc nào rồi
mà Điền Bản Xương vẫn chỉ chăm chăm
gả bán cả muội muội ruột hòng cầu vinh.
Đúng là không bằng cầm thú.
Phải đấy,
lại đúng vào lúc này nữa.
Thúy Kiều tỷ,
có thể giúp ta một chuyện không?
Cô nói đi.
Làm thiếp của một lão già,
đó là cái các người gọi là vẻ vang sao?
Ai thấy vẻ vang thì tự đi mà gả.
Ta không gả.
Muội muội, muội muội, muội muội.
Ngồi xuống.
Muội muội,
làm gì có cô nương nào không xuất giá chứ?
Ca ca thấy,
hai lần trước không tính là gả.
Lần này đại ca sắp xếp ổn thỏa cả rồi,
nhất định sẽ cho muội gả đi đầy vẻ vang.
Muội không gả,
đại ca làm sao nhờ muội
nói tốt trước mặt Lưu đại nhân
để ta sớm kiếm được chức quan
ở Ngự Dụng Giám đây?
Chuyện đã đến nước này,
không tới lượt muội quyết định nữa đâu.
Cho dù muội không muốn gả,
ta cũng nhất định sẽ ép muội lên kiệu hoa.
Canh chừng nó cho kỹ,
đừng để nó gây thêm phiền phức cho ta.
Vâng.
Bản Thịnh, đi theo ta.
Tiểu thư, cửa hàng Thái Thịnh
mang lụa tới cho người rồi.
Đưa vào kho đi.
Vâng.
Đi theo ta.
Trinh Nương, sao tỷ lại tới đây?
Ta nghe nói chuyện hôn sự của muội
nên vội đến tìm.
Hôn sự của muội là thật sao?
Suy cho cùng cũng là
Điền gia chúng ta có lỗi với tỷ.
Ta biết tỷ muốn tốt cho ta,
nhưng đừng khuyên ta nữa.
Nhân lúc đại ca ta còn chưa phát hiện,
tỷ mau đi đi.
Hoa Nhi,
đến giờ muội vẫn chưa biết
đại ca muội đã lén lút làm những gì sao?
Vì tiền đồ của bản thân, hắn câu kết
với con trai thủ bị Nam Kinh,
ngầm thông đồng với ngoại bang,
phạm phải tội nặng.
Nếu còn tiếp tục hại người như vậy
thì nhà các muội sớm muộn
cũng tan cửa nát nhà thôi.
Thông đồng với ngoại bang?
Sở dĩ Lý gia bọn ta bị vu oan
chính là vì biết được bí mật của hắn.
Cho nên hắn mới tìm mọi cách
để bịt miệng bọn ta.
Nếu không,
sao số tiền của giặc Oa đó
lại vô duyên vô cớ
xuất hiện ở Lý gia được?
Vậy nên
một mặt huynh ấy lén lút
làm những chuyện bẩn thỉu này,
khiến Từ gia ruồng bỏ ta,
một mặt
lại ép ta tái giá
để mưu cầu thêm lợi ích.
Ta đã nhờ Thúy Kiều tỷ dò hỏi rồi.
Vị Lưu thị lang mà muội sắp gả
đầu năm sau sẽ cáo lão hồi hương.
Hắn bắt muội gả cho ông ta
không phải vì muốn tìm chỗ dựa
hay quan hệ gì cả,
mà là vì sính lễ hậu hĩnh.
Sính lễ?
Điền Bản Xương muốn có
chức vị ở Ngự Dụng Giám,
thì phải chi thêm vài ngàn lượng bạc nữa.
Mà Lưu thị lang này
trong nhà cũng có chút gia sản
lại vốn tính háo sắc,
cho nên ca ca muội mới
nhờ người giới thiệu muội cho ông ta,
còn nhân cơ hội hét giá trên trời,
đòi 1000 lượng bạc.
Vậy ý tỷ là
huynh ấy bán ta đi
để được làm quan sao?
Không chỉ vậy.
Một ngàn lượng này
vẫn chưa đủ để hắn mua được chức quan đó.
Trong lúc này,
muội có từng nghĩ tới
vì sao hắn lại vội vàng tổ chức
hôn sự rầm rộ như vậy không?
Chắc chắn là muốn nhân hôn sự của muội
để làm chuyện gì đó.
Hoa Nhi,
gần đây Điền Bản Xương
có biểu hiện gì khác thường không?
Hoặc là nhà các muội
có người lạ nào ra vào không?
Trinh Nương, tỷ không biết đâu.
Từ sau khi ta trở về,
huynh ấy làm gì nói gì
cũng đều đề phòng ta.
Mấy người tới lo liệu
của hồi môn mấy hôm nay
đều là người lạ.
Có vài người
nghe giọng còn không giống
người bản địa Huy Châu.
Của hồi môn...
Khả năng cao là hắn muốn lợi dụng
của hồi môn của muội
để vận chuyển lô mực buôn lậu
cho ngoại bang đó ra ngoài,
nhằm bù đủ số bạc mua quan cho mình.
Hoa Nhi, muội nghĩ xem,
bây giờ bên ngoài đang
kiểm soát gắt gao như vậy,
hắn không thể ngang nhiên
vận chuyển lô mực lậu đó ra ngoài được.
Nhưng của hồi môn của tiểu thư Điền gia
thì sẽ không bị kiểm tra.
Đúng là đại ca tốt của ta mà.
Một khi muội lên kiệu hoa,
muội sẽ trở thành đồng lõa
thông đồng với ngoại bang.
Nếu bị bắt,
có trăm cái miệng cũng không cãi nổi,
khó thoát tội nặng.
Hoa Nhi,
trong mắt Điền Bản Xương,
muội vốn không phải muội muội của hắn.
Muội chỉ là công cụ để hắn
thông đồng với ngoại bang,
là một cái túi tiền mà thôi.
Trinh Nương, tỷ nói đi,
bây giờ nên làm thế nào?